3 принципа: + Абстракция
Инкапсуляция
Наследование
Полиморфизм

Инкапсуляция
Или Сокрытие, когда мы запускаем машину, мне не нужно вручную соединять провода,
все детали выполнения скрыты под копотом, а наружу выведен метод-запуск,
доступен только один интерфейс

Инкапсуляция- Способность обьектов скрывать часть своего состояния и поведенеия от
других обьектов предостовляя внешнему миру только определенный интерфейс
взаимодействия с собой
Для того чтобы пользоватся чемто нет необходимости досконально знать
как работает чтото до винтиков, главное чтобы работа была выполнена.
Инкапсуляция это как капсула. Все как в реальной жизни: пользователю
предоставлен интерфейс (методы). Если ему нужно, чтобы автомобиль в
программе выполнил действие, достаточно вызвать нужный метод. А уж что
 там происходит внутри этих методов — информация лишняя, главное, чтобы
 все работало как надо.

На идеях абстракции и инкапсуляции построены механизмы
интерфейсов и абстрактных классов/методов большинства
объектных языков программирования.

Пример:
Можно инкапсулироавть чтото внутри класса сделать его privat и скрыв доступ
к этому полю или методу для объектов других классов.

Например, вы создали интерфейс ЛетающийТранспорт с методом
лететь(откуда, куда, пассажиры) , а затем описали методы класса
Аэропорта так, чтобы они принимали любые объекты с этим
интерфейсом. Теперь вы можете быть уверены, что любой объект,
реализующий интерфейс — будь то Самолёт , Вертолёт или
ДрессированныйГрифон , сможет работать с Аэропортом .
==============================================================

Наследование
Это возможность создания новых классов на основе существующих. Главная польза от
наследования это повторное использование кода, расплата за наследование, в том
что подклассы всегда следуют интерфейсу родителя

С помощью наследования можно добавить новый функционал который не был доступен
у родителя
В Java существуют такие способы преобразования:

одиночное;
многоуровневое;
иерархическое.

Наследуется все, кроме приватных переменных и методов
Для запрета наследования используют ключевое слово final